Why is one artwork selling for a hundred million Euros,
Miért adnak el egy műalkotást száz millió euróért,
and the other one for a hundred?
és egy másikat csak százért?
[Value Added Reality]
[Értékesebb valóság]
So those who are "subjective experts",
Azok, akik szakemberek a területen,
they're determining value, and they have some criteria for doing that.
értéket állapítanak meg, és valamilyen szempontrendszer alapján teszik ezt.
So in a similar way we have to have some idea
Ugyanakkor kell, hogy legyen elképzelésünk arról,
about what is that reality, what is the nature of that reality
hogy mi is a valóság; mi a természete ennek a valóságnak,
who's going to express himself through a particular agent.
ki az, aki kifejezi magát egy bizonyos képviselőn keresztül.
Is the Ultimate Reality
A legvégső valóság
something impersonal, abstract?
valami személytelen, elvont dolog?
Is it personal?
Vagy személyes?
Is it multi-dimensional?
Többdimenziós?
Can it be impersonal?
Tud-e személytelen lenni?
Localized? And super-personal?
Helyhez között és személyek fölötti?
All these things will have to be considered, otherwise if we just say,
Mindezeket meg kell fontolnunk, máskülönben ha csak azt mondjuk,
"Well, it's some divine abstract thing that is moving me
"Nos, valami elvont isteni vezérel engem,
to express these things."
hogy kifejezzem ezeket a dolgokat."
How can that be verified?
Hogyan tudnánk azt igazolni?
It all sounds good, then what is revealed?
Mindez jól hangzik, de mi az, ami megnyilvánul?
What is the substance of what is revealed?
Mi a lényege annak, ami megnyilvánul?
In Vedic culture,
A védikus kultúrában,
let's just put this out there also,
tegyük ezt is hozzá,
visual arts are in the lower section of society
a vizuális alkotások a kézművesek és iparosok kasztjának
done by artisans and craftsmen.
alacsonyabb rétegéhez tartoznak.
The higher section of society, brahmans,
A társadalom magasabb rétege a Brahmanák,
who are dealing with shabda-brahma, spiritual sound,
akik a śabda-brahman lelki hangjával foglalkoznak,
they're not visual, they don't do visual representations.
ők nem vizuálisak, nem tesznek képi értelmezéseket.
The artist, the actor, all of those positions in Vedic culture
A művész, a színész, minden ilyen pozíció a védikus kultúrában
are in the lower section of society.
a társadalom alacsonyabb kasztjához tartozik.
Avadhut Maharaj: Why?
Avadhūt Mahārāj: Miért?
Goswami Maharaj: I think, it's very obvious: because it's...
Nos, úgy gondolom, ez elég nyilvánvaló: mert...
they are external.
ők külsőlegesek.